470 TRAc'rA'rus nn Ponm‘rnnru.

dentino Deus ipse in Sacerdotum ordinatione immediate confert
jurisdictionem z hoc enim ipso quod Deus tribuit absolvendi
potestatem, eos· constituit judices, 4⁰ At judex non potest sine
subditis esse. 5⁰ Hoc pariter confirmat Catechismus Rom. dicens ,
Presbyteros in sua ordinatione duplicem recipere potestatem 7
alteram in Corpus Christi reale, alteram in corpus Christi my-
sticum , id est 7 in omnes Christi fideles , qui propterea evadunt
Sacerdotum subditi. Ergo,

255. Resp. Ad 1¹1¹ ‚ Disc. Si subditos habeant ., in quos pote-
statem vi ordinationis acceptam exerceant ‚³con0.; si non habeant,
neq. Jam vero subditi non assignantur Sacerdotibus nisi per
ordinariam aut subdelegatam jurisdictionem. Sic enim Christus
disposuit, dum noluit hanc potestatem exerceri praeterquam in
subditos et instar judicii. Non igitur permiscenda est potestas cum
exercitio potestati83 potestas habetur immediate a Deo , exerci-
tium immediate ab Episcopo per subditorum assignationem. Hinc
quemadmodum Sacerdos ordinationis suae vi sio accipit potesta-
tem in Corpus Christi reale⁷ ut tamen ad potestatis hujus exer—
citium pane et vino indigeat , ita quamvis Sacerdos veram ligandi
et solvendi obtinuerit in ordinatione potestatem , nihilominus ut
ea utatur seu red catin actum„ indiget jurisdictione⁹ qua illi assi-
gnentur subditi. ¹liae ratione verba illa indeterminata : Quorum
remiseritis, ete. determinantur ad eos, quibus per jurisdictionem
‘subditi constituuntur.

256. Ad 2¹¹¹, Ney. Ut constat ex dictis· Nam Tridentinum in
objectis verbis nihil aliud intendit quam statuere adversus Lu·
theranos‚ Christum non· omnibus promiscue fidelibus contulisse
potestatem absolvendi, sed solis Sacerdotibus Utrum vero Sa·-
cerdotes‚ quam adepti sunt in ordinatione , potestatem exercere
valeant absque jurisdictione necne 7 Concilium capp.V et Vl, quae
nobis objiciuntur, non discutit3 cap. vero VII de hoc agit, sta-
tuitque, in eum finem requiri jurisdictionem ordinariam aut
subdeleyatam. ’

257. Ad 3¹¹1 , Ney. vel Dist.‘Potestatem, oona: exercitium
potestati3‚ neq.

258. Ad 4¹¹¹, Dz'st. Qui talis sit in actu , conc.,· qui talis tana
tum sit quoad potestatem 7 neq. Responsio patet ex dictis-

